Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Lu-ca.
Khi ấy, bà Ê-li-sa-bét có
thai được sáu tháng,
thì Thiên Chúa
sai sứ thần Gáp-ri-en
đến một thành miền Ga-li-lê,
gọi là Na-da-rét,
gặp một trinh nữ đã thành hôn
với một người tên là Giu-se,
thuộc dòng dõi vua Đa-vít.
Trinh nữ ấy tên là Ma-ri-a.
Sứ thần vào nhà trinh nữ
và nói : Mừng vui lên,
hỡi Đấng đầy ân sủng,
Đức Chúa ở cùng bà.
Nghe lời ấy, bà rất bối rối,
và tự hỏi lời chào như vậy
có nghĩa gì.
Sứ thần liền nói :
Thưa bà Ma-ri-a, xin đừng sợ,
vì bà được đẹp lòng
Thiên Chúa.
Này đây bà sẽ thụ thai,
sinh hạ một con trai,
và đặt tên là Giê-su.
Người sẽ nên cao cả,
và sẽ được gọi là
Con Đấng Tối Cao.
Đức Chúa là Thiên Chúa
sẽ ban cho Người
ngai vàng vua Đa-vít,
tổ tiên Người.
Người sẽ trị vì nhà Gia-cóp
đến muôn đời,
và triều đại của Người sẽ
vô cùng vô tận.
Bà Ma-ri-a thưa với sứ thần :
Việc ấy sẽ xảy ra thế nào,
vì tôi không biết đến
việc vợ chồng ?
Sứ thần đáp :
Thánh Thần sẽ
ngự xuống trên bà,
và quyền năng Đấng Tối Cao
sẽ toả bóng trên bà ;
vì thế, Đấng Thánh
sắp sinh ra
sẽ được gọi là Con
Thiên Chúa.
Kìa bà Ê-li-sa-bét,
người họ hàng với bà,
tuy già rồi, mà cũng đang
cưu mang một người con trai
bà ấy vẫn bị mang tiếng
là hiếm hoi,
mà nay đã có thai
được sáu tháng,
vì đối với Thiên Chúa,
không có gì là không
thể làm được.
Bấy giờ bà Ma-ri-a
nói với sứ thần
Vâng, tôi đây
là nữ tỳ của Chúa,
xin Người thực hiện cho tôi
như lời sứ thần nói.
Rồi sứ thần từ biệt ra đi.